4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:
1. Entraria na sala dos interruptores, ligaria o 1° e o deixaria assim por minutos para aquecer sua lâmpada.
2. Depois, desligaria o 1° e ligaria o 2° interruptor.
3. Na minha única visita à sala das lâmpadas, encontraria uma acesa, controlada pelo 2° interruptor, uma apagada e quente, revelando ser do 1°, e uma fria e apagada, do terceiro.

Assim, identificaria o controle de cada lâmpada sem necessidade de voltar.